 Увидел такой пост
 "⚪️ OpenRouter Fusion


Интересную штуку сделали OpenRouter - Fusion называется. Работает так: есть "модель" openrouter/fusion который выглядит как обычная модель. Внутри вы настраиваете основную модель, которая генерирует итоговый ответ, а также "панель моделей". Рутер именно такой термин использует, а по мне он весьма смешной, "модели на панели". Но альтернативы которые я слышал - это "ансамбль" моделей (весьма отдает фрактальным промптингом), ну или "совет" моделей. Хорошего русского прижившегося термина нету. Пусть будет "панель".

В панель вы можете включить несколько моделей, по умолчагнию - три штуки, максимум - 8. Они получают задание от вашей главной модели через вызов тула openrouter:fusion, можно сделать вызов обязательным.

Тул openrouter:fusion исполняется так: fan out агентный запрос, параллельно каждая модель из панели выполняет запрос, ей выданы инструменты openrouter:web_search , openrouter:web_fetch, дан бюджет на количество ходов и вызовов тулов, установлен ризонинг и температура. Рекурсию делать нельзя.

потом делаем fan in на модель-судью. Судья НЕ ПРОСТО делает синтез ответа - он возвращает структурированный ответ: в чем модели согласились, где были спорные моменты, инсайты из ответов каждой модели и слепые зоны, которрые остались не покрыты никем.  Также возвращаются полны еиндивидуальные ответы. Я бы сказал, что это ответ не судьи, а структурированный отчет.


🔗 Попробовать плейграунд: https://openrouter.ai/fusion
🔗 Почитать про fusion "модель":  https://openrouter.ai/docs/guides/routing/routers/fusion-router
🔗 Серверный тул fusion : https://openrouter.ai/docs/guides/features/server-tools/fusion

Итак, опенроутер изобрел мульти-модель. Т акими темпами они еще и до мульти-семплинга дойдут, и до фокусной аспектной проработки. Но - не все сразу, да?)

Результаты: на мой взгляд, охренительно. Gemini 3 Flash + Kimi K2.6 + DeepSeek V4 Pro (fusion) дают результаты чуть хуже Falbe 5 solo (замеры на DRACO deep research benchmark by Perplexity) - график на картинке КДПВ.

🔗 Про бенчмарк: https://arxiv.org/abs/2602.11685

Ценник очевиден: 1 модель синтезирует ответ, 3 модели дают ответы в панели, 1 модель судит. Итого х5 цены! но при текущей разнице фронтира и  китов - панель китов на 50% дешевле фубли выходила.
"

Возникла мысль прикрутить подобный функционал в opencode, hermes, openclaw как плагины
В общем хотя бы с opencode начать, потестить, посмотреть возможно ли
Потому что звучит замечательно, множитель интеллекта модели без дорогого доступа к чему-то запредельному типа Falbe 5
В общем model-agnostic плагин Совета моделей
Нужно вытащить известную механику опенроутера из доков, раз уж у них уже отработанно, а не с нуля пилить
И воплотить это как плагин
